# Проект 5. Выбираем авто выгодно

## Задача
Необходимо принять участие в соревновании по прогнозированию стоимости автомобиля по характеристикам на kaggle: https://www.kaggle.com/c/sf-dst-car-price-prediction

## Описание
Представьте, что вы работаете в компании, которая занимается продажей автомобилей с пробегом. Основная задача компании и ее менеджеров - максимально быстро находить выгодные предложения (проще говоря, купить ниже рынка, а продать дороже рынка).
Вам поставлена задача создать модель, которая будет предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам. 
Если наша модель работает хорошо, то мы сможем быстро выявлять выгодные предложения (когда желаемая цена продавца ниже предсказанной рыночной цены). Это значительно ускорит работу менеджеров и повысит прибыль компании.

## Данные
Train датасета (для обучения моделей) нет. Нам его нужно собрать самим! Вспоминаем модуль по парсингу сайтов или ищем готовые датасеты. Данные соберем с сайта auto.ru

## Условия соревнования:
1. Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.
2. Срок выполнения соревнования устанавливаеться индивидуально в каждом потоке.
3. Тестовая выборка представлена в ЛидерБорде целиком.
4. По этому лучшие и победные решения буду проверяться на их "адекватность" (чтоб не было подгонки под тестовую выборку).
5. Разрешено использовать внешние данные. (но их источник должен быть публичным и доступен всем участникам соревнования)
6. Разрешено использовать любые ML алгоритмы и библиотеки. (кроме DL)
7. Даже если удасться найти исходные объявления из теста - нельзя просто указать их цену. Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

## Результат работы
В результате обучения различных моделей, наилучший результат показала XGBRegressor с параметром reg_lambda=1.5 
В работе удалось создать модель, которая предсказывает стоимость автомобиля по его характеристикам. 
Эту модель можно использовать для выявления выгодных предложений, когда желаемая цена продавца ниже предсказанной рыночной цены. 
В ходе работы над проектом было сделано:

    Составлен train датасет из данных с сайта auto.ru
    Дополнительно извлечены и сгенерированы новые признаки.
    Попробовали большое количество разных алгоритмов и библиотек ML
    Реализовали Stacking
    Выполнили постобработку предсказаний: учли изменения курса валюты (ввели поправочный коэффициент), округлил предсказанную цену до 1000.

## Выводы

Сильное различие в MAPE на обучающем и тестовом датасете могут быть связаны с различным периодом парсинга данных. 
Большинство моделей обучения (исключая линейную регрессию) показали близкие результаты. 
Дальнейшего улучшения прогноза можно достичь за счет подбора гипер параметров. 
К сожалению, ни один из компьютеров не смог выполнить полный подбор гипер параметров за разумное время. 
В связи с этим заметно переобучение на обучающем датасете.